Let's see how to preprocess a dataset for summarization. This is the task of
Voyons comment prétraiter un jeu de données pour le résumé de texte. C'est la tâche de
well summarizing a long document. This video will focus on how to preprocess your dataset once you
bien résumer un long document. Cette vidéo se concentrera sur la façon de prétraiter votre jeu de données une fois que vous
have managed to put it in the following format: one column for the long documents, and one for
avez réussi à le mettre dans le format suivant : une colonne pour les documents longs et une pour
the summaries. Here is how we can achieve this with the Datasets library on the XSUM dataset.
les résumés. Voici comment nous pouvons y parvenir avec la bibliothèque Datasets sur le jeu de données XSUM.
As long as you manage to have your data look like this, you should be able to follow the same steps.
Tant que vous parvenez à faire en sorte que vos données ressemblent à ceci, vous devriez pouvoir suivre les mêmes étapes.
For once, our labels are not integers corresponding to some classes,
Pour une fois, nos étiquettes ne sont pas des entiers correspondant à certaines classes,
but plain text. We will thus need to tokenize them, like our inputs. There is a small trap
mais du texte brut. Nous devrons donc les tokeniser, comme nos entrées. Il y a cependant un petit piège
there though, as we need to tokenize our targets inside the as_target_tokenzier context manager.
car nous devons tokeniser nos cibles dans le gestionnaire de contexte `as_target_tokenzier`.
This is because the special tokens we add might be slightly different for the inputs and the targets,
En effet, les tokens spéciaux que nous ajoutons peuvent être légèrement différents pour les entrées et les cibles.
so the tokenizer has to know which one it is processing. Processing the whole dataset
Le tokenizer doit donc savoir lequel il traite. Le traitement du jeu de données
is then super easy with the map function. Since the summaries are usually much shorter than the
est alors très facile avec la fonction `map`. Les résumés étant généralement beaucoup plus courts que les
documents, you should definitely pick different maximum lengths for the inputs and targets.
documents, vous devez absolument choisir des longueurs maximales différentes pour les entrées et les cibles.
You can choose to pad at this stage to that maximum length by setting padding=max_length.
À ce stade, vous pouvez choisir de rembourrer cette longueur maximale en définissant `padding=max_length`.
Here we will show you how to pad dynamically as it requires one more step.
Ici, nous allons vous montrer comment rembourrer dynamiquement car cela nécessite une étape supplémentaire.
Your inputs and targets are all sentence of various lengths. We will pad the inputs and
Vos entrées et cibles sont toutes des phrases de différentes longueurs. Nous rembourrons les entrées et les
targets separately as the maximum length of the inputs and targets are completely different.
cibles séparément car la longueur maximale des entrées et des cibles est complètement différente.
Then we pad the inputs to the maximum lengths among the inputs,
Ensuite, nous rembourrons les entrées aux longueurs maximales parmi les entrées,
and same for the targets. We pad the inputs with the pad token and the targets with the -100 index,
et de même pour les cibles. Nous rembourrons les entrées avec le token  et les cibles avec l'indice -100
to make sure they are not taken into account in the loss computation. The Transformers library
pour nous assurer qu'elles ne sont pas prises en compte dans le calcul de la perte. La bibliothèque Transformers
provides us with a data collator to do this all automatically. You can then pass it to
nous fournit un assembleur de données pour faire tout cela automatiquement. Vous pouvez ensuite le transmettre
the Trainer with your datasets, or use it in the to_tf_dataset method before using model.fit().
au Trainer avec vos jeux de données ou l'utiliser dans la méthode `to_tf_dataset` avant d'utiliser `model.fit()` dans vos modèles en Keras.